# 最大流基本定理證明與Ford-Fulkerson and Edmonds-Karp

## 網路流及用語介紹

* 什麼是網路流?

    * 以圖論的角度來說，網路流是一張有向圖，每一條邊都有一個容量代表可流過的上限值，可以將邊想像成水管，流過的值即為水的即時流量。
   
   * 整張圖會有一個源點以及匯點，源點能有無限制的水量供應，並且所有點滿足水流入量等於水流出量，最終目的則是求出從源點最多能流多少水到匯點。 
   
   * 許多和分配、運輸量、最小花費的題目都可以被轉換成網路流問題，而看出它們可被轉換、以及轉換的過程往往是網路流問題最困難的部分。

* 網路流用語介紹
  * 源點(Source)：擁有無限水量可供應的點，記為 $s$。
  * 匯點(Sink)：可接收無限水量的點，記為 $t$。
  * 弧：網路流圖上的一條帶權邊 $(u, v) \in E$
  * 淨流：通過一條弧 $(u, v)$ 的流量(淨流)，記為 $f(u, v)$。
  * 容量(Capacity)：能通過一條弧 $(u, v)$ 的最大淨流，同時也是邊 $(u, v)$ 的權重，記為 $c(u, v)$。
  * 網路流圖：
    * 洽有一個源點。
    * 洽有一個匯點。
    * 為一個點和邊的集合，可記為 $G(V,E)$。
    * $\forall u, v \in G(V,E), c(u, v) \geq 0$
  * 網路流(Network flow)：一個流量集合 $F=\{f(u, v)\}$。
  * 可行流：滿足以下條件的網路流稱為可行流
    * 容量限制： $0 \leq f(u, v) \leq c(u, v)$。
    * 流量守恆：除了源點和匯點，其他點都必須滿足流入量=流出量。
  * 最大流：所有可行流當中流量最大的即為最大流。
  * 剩餘容量(Residual Capacity)：記為 $c_{f}(u, v) = c(u, v) - f(u, v)$
  * 剩餘網路(Residual Network)：由所有為其剩餘容量的邊，以及所有原本的點所組成的網路流圖。
  * 增廣路徑(Augmenting Path)：一個路徑 $\{u_{1}, u_{2}, ..., u_{n}\}$，其中 $u_{1}=s$， $u_{n}=t$， $c_{f}(u_{i}, u_{i + 1}) > 0$。
  * 割(Cut)：
    * 割將網路流圖切分成兩集合 $S, T$，其中 $S \cap T = \emptyset$ 且 $S \cup T = G$，其中 $s \in S$， $t \in T$。 
    * 割的容量為所有在集合 $S$ 中的點連向集合 $T$ 中的點的弧容量總和。 $c(S, T) = \sum_{u \in S} \sum_{v \in T} c(u, v)$
  * 最小割(Minimum cut)：所有割裡面容量最小的為最小割。

* 網路流的題目舉例
  * 給定 $N$ 個男生和 $M$ 個女生，以及 $K$ 個關係 $(u, v)$ ，每個關係代表 $u$ 和 $v$ 互相喜歡，且不會出現同性戀的情形，請求出最多的情侶關係組數。
  * 有一座城市有 $N$ 棟建築物及 $M$ 個道路，每條道路為雙向連接兩棟建築物，且有其長度，請求出最少需要關閉幾條道路，才能使建築物 $1$ 和建築物 $N$ 之間無法往來。


## 最大流-最小割定理(Max Flow-Min Cut Theorem)
